미니 프로젝트 아이디어 
1) 재승님 국민 연금 데이터 

#배경
국민 연금 전반적인 개요
https://www.mrlatte.net/blog/2019/11/09/social-problems-caused-by-aging-populatio

2030세대 국민연금 못받나요 ? 기사 
https://www.mk.co.kr/news/economy/10294951
-> 해외 다른 나라들은 국민연금 관련해서 대책을 세우고 있으나 윤석열 정부는 아직 해결책을 내놓지 못했음 

# 분석 방안 및 아이디어 
1_ 다양한 데이터를 바탕으로 현재 국민 연금을 받으려는 사람들은 어떠한 특성을 가지고 있는지
확인 (지역별로 분포 , 연령대 , 소비생활 , 어떠한 업종을 가지는지  등등 ) 
2_ 그중에서 당장 고갈이 위험해 받기 힘든 2030 청년 세대들의 특징을 파악
3_ 국민 연금 관련해서 청년들의 인식 수준 , 나라에서 지원해주는 교육 현황들을 통해 현 상황 인지 
4._ 데이터 분석 결과를 통해 연령별 , 업종별 , 지역별 국민 연금을 받기 어려운 정도인 위험도 평가표를
만들고 그에따라 가장 우선적으로 고려해야할 대상이 어떠한 특징을 가진 사람들인지 파악 ? 

# 데이터 수집 방안 
- 국민 연금 공단 데이터 활용 -
https://data.nps.or.kr/pportal/main/listVisualizing.do?cmsid=102020101000&arg=list

# 예상 결과

d

2) 나라 지원 제도 관련한 아이디어 

# 배경 
- 현재 나라에서 국비지원 , 청년취업지원 등등 돈을 주는 제도들이 많은데 이 혜택을 모르는 사람들이 많음 
- 일일히 하나씩 알아보는것도 어렵고 내 상황에 맞는 지원제도를 찾는것이 쉽지 않음 
( 실제 내 케이스도 국민취업지원제도 등 누가 알려주지 않으면 몰랐으며 그 지원대상이 되는지 여부까지
본인이 모두 파악 해야하는 어려움이 있음 )
- 이 문제는 청년들 뿐만 아니라 정보력이 부족한 노인들에게도 지원을 받기 어려움이 있음 

# 분석 방안 및 아이디어 
-> 따라서 이를 좀 더 편하게 할 수 있는 개인 맞춤형(지역별 , 연령별 ) 추천 제도? 를 간단하게라도 만들어보면
어떨까 싶습니다 (근처 상담 기간을 추천해준다던지 , 근처 지원 제도 현황 내 연령대 지원 받는 현황등 )

# 데이터 수집 방안 
- 공공으로 데이터가 많지 않아서 크롤링  , 아니면 직접 가공등으로 퍼야함
- 고용노동부_국민취업지원제도 운영기관
https://www.data.go.kr/data/3038234/fileData.do

#예상결과
- 지역별,연령별 맞춤 지원 서비스 추천 


3) 쓰레기통 관련 아이디어 
# 분석배경 
- 환경문제는 항상 문제가 되어오고 있지만 갈수록 지구온난화에 크게 기여 할 정도로 문제가 심각해짐
- 이 문제가 심각해지는 이유는 무분별한 쓰레기 분리수거가 가장 크고 특히 우리나라는 쓰레기를
아무렇게나 버리는 경우가 많음 
- 쓰레기를 버리면 안되는걸 알지만 주변에 쓰레기장이 없어서 , 상황별 분리 수거 하는 방법을 몰라서 등의 
문제가 결국 귀찮음을 도출해냄 
- 아파트에 거주하는 사람들은 분리수거 시설이 잘 갖춰져 있어서 의무적으로라도 하는 경우가 많은데
원룸  , 빌라등에 거주하는 사람들은 분리수거 시설조차 잘 안 갖춰져 있는 경우가 많음 
- 앞으로 살아가기 위해 가장 환경문제를 인지해야할 2030 세대들에 환경 인식 개선이 필요한데 그러려면 
정확한 쓰레기장 위치 및 분리수거 방법을 인지시킬 필요가 있음 

# 분석 방안 및 아이디어 
-> 데이터 분석을 통해 좁은 범위에서라도 분리수거장이 잘 구비되어지지 않는 곳들을 찾아 개선 필요성 제시 
- 지역별 , 동네별 잘 분리수거 인프라가 구비되어 지지 않는 곳은 어떠한 특성을 가졌는지 파악 
- 국가적인 환경 제도를 분석하고 이 제도를 어떻게 활용하면 효율적으로 분리수거 습관 및 시설을
늘리고 인식 개선까지 다가갈 수 있을까 분석 등등  
 
# 데이터 수집 방안
- 서울특별시_동대문구_폐건전지폐형광등분리수거함 등등 지역별로 다 있음 

# 예상 결과
- 분리수거 인프라가 갖춰지지 않은 곳 파악 및 대책 수립


4) 부실 공사 관련 아이디어
# 배경
 - 최근 지진으로 크게 피해를 입은 나라가 있듯이 지진 피해는 언제든지 우리 나라에게도 올 수 있다
 - 현재 내진설계가 되어 있지 않은 건물들이 많음 
 - 지진이 발생하면 정보력이 부족한 사람들은 어디로 대피해야 하는지 모르는 경우가 많음 
 
# 분석 방안 및 아이디어 
-> 데이터 분석을 통해 지진이 발생했을때 피해를 최소화 하는 방법을 모색 
- 데이터 분석을 통해 지진이 자주 발생하는 지역 파악
- 지진이 발생했을때 인명피해가 크게 발생할 수 있는 곳 파악 ( 인구대비 내진설계 건물 비율을 구한다던지 )
- 지진뿐만 아니라 다른 자연재해 또한 발생했을때 피해가 클 위험도 평가 

# 데이터 수집 방안 
- 공공 데이터포털에도 지진 관련 데이터가 많이 있음 

# 예상 결과
- 지진 발생 피해 최소화 방법 모색 

5) 상가 상권 정보 데이터 활용 아이디어
# 배경 
- 코로나 시국 이후로 자영업 및 사업을 시작하는 사람들이 폐업을 하는 경우가 많음 
- 과도한 경쟁으로 인해 비 효율적으로 특정 구역에만 특정 지점이 포화되는 경우가 있음
( CU 편의점 바로 앞에 GS편의점이 생기는것 처럼 )

# 분석 방안 및 아이디어  
- 상가,상권정보를 분석하여 구역별 포화 상태에 있는 지점별 포화도를 평가
- 특정 지점이 많음에도 불구하고 연차가 오래된 건물들은 선의의 경쟁으로 판단하고 거리 이름을 붙여줌 ? 
( 예를들면 막걸리 거리 , ~거리 등등 )
- 새로운 자영업 및 사업을 시작하려는 분들에게 좋은 지표 제공 
- 지역별로 어떤 지점이 많은지도 파악 가능 
( 예를들면 동작구에 피자집이 다른 구에 비해 가장 많다 이유는 뭘까 ? 등등 ) 

# 데이터 수집 방안
- 소상공인시장진흥공단_상가(상권)정보 
https://www.data.go.kr/data/15083033/fileData.do#/layer_data_infomation

- 서울특별시 우리마을가게 상권분석 서비스
https://www.data.go.kr/data/15076716/fileData.do

- 서울특별시_우리마을가게 상권분석서비스
https://www.data.go.kr/data/15076702/fileData.do

- 상권 분석 
https://sg.sbiz.or.kr/godo/index.sg#

등등 

# 예상 결과
-> 상권 정보에 관한 여러가지 지표로 활용 가능 











